同学们大家好,我是袁老师
这些课我们为了让后边的课程学习的顺利
为后边的课程少轻一些障碍
所以说我们这几课需要给大家补充一些简单且重要的知识
这些知识同学们在前面的学习中可能没有怎么去涉及到
所以说我们在这几课集中来补充一下
一共就有四个知识,而且它代码也非常简单
而且知识也比较好理解,我们快速把过一下
第一个我把它叫做防脱发神器
因为它真的可以解决脱发的问题
咱们成全的法治是不是很重要的
好,我们来看一下到底是一个什么样的知识
其实这一块讲了半天,讲完之后就这么一句话
就是你学了这一块之后,你们在写CSS的时候
在最开始的位置,加上一个新号,选中所有元素
然后给它设置Margining,Pendinging
干嘛呀?是不是清除流氧性的默认样式,这大家都学过了
再加上鱼,包塞丁,BorderBoss就可以了
那么之后就不需要再加它了,不需要管它了
这样子,只要你做了这件事,你的掉头发的问题就可以解决了
那怎么回事呢?我们来看一下这个知识到底是怎么回事
就是我们每一个元素或者叫标圈,在页面上都会形成一个合模型
包括什么Margin外边距,Border,边框,Pending,内边距
还有就是内容区域,对吧?会形成一个合模型
那这个合模型里边,我们如果说去设置宽高
比方说我们这得设置宽高,我们设置是啥呀?
到底是啥呀?啥的宽高呢?其实这有一点反直觉
它实际上设置的是什么?内容区域,就这个区域
内容区域的宽高100×100,它是不包含Pending
不包含Border的,这就是默认情况
我们这里有Pending,有Border,那么也就是说
我们虽然设置的宽高是100×100,但是加上Pending
加上Border之后,是不是这个盒子会超出这个100×100?
对吧?这个盒子会变得更大一些
这样子会造成一个什么问题呢?这样子就造成了
脱发的问题了,比方说我们随便找一个网站吧
随便找一个网站,比方说我们现在做一个王者荣耀
王者荣耀我想做这个区域,于是我在页面上
或者是通过一些工具,量一量,一量的话会发现
它的宽度358,高度342,这样一量出来
好,量出来过后我就马上去设置宽高,宽358
高342,好看是没什么问题
但是一会儿我在做这个区域的时候,我们可能会给它加上一个Border
可能会给它加上一个Pending,这样子一加就完蛋了
因为这个盒子的尺寸就会超过这个尺寸了
懂得意思吧?因为我们设置的宽高呢,实际上是设置的是什么?
设置的是那个内容区的宽高
因此呢,这样子呢,又会造成很多麻烦的问题
就是我们要去精确的计算,精确的计算它的尺寸
内容部分尺寸是多少,然后再去设置宽高
因为我们要去减去,我们用刚才那个尺寸去减去Border
减去Pending,要精确的计算,非常的麻烦
这是默认情况下,默认情况下相当于是
就写了这么一个属性,Boss什么意思?盒子
Siden的尺寸,后面有一个字叫content box
content什么意思?内容,就是这部分,内容区域
内容的盒子,也就是我们默认情况下
或者是你直接写这句话,你写不写这句话,就是
都是这个词,默认就是这个词
你写了这句话,或者是你不写这句话,默认情况下
那么它设置宽高呢,设置的是内容区
这样子会造成很多问题,因此呢,我们想把它改一下
改成Border Boss,那么这样子一改的话
我们再去设置宽高,再去设置高度的时候呢
它就变成了设置的是边框盒,就是包含边框在内
包含内边距,包含内容部分,那总共是
一百成一百,然后呢内容区域是多少呢
它会自动进行运转,比方你设置的潘景石
Border四五,那内容区域一挤压,是不是变成七十了
它始终保证边框这个整个这个区域呢
是一百成一百,这样子是比较符合我们的
直觉的,这样子会解决很多很多的问题
所以说,听懂了吧,解决了半天,我们要做的事情就是
在一个网站中,找到我们网站中的所有元素
给它设置一个Border Boss
像一些比较新的网站啊,比方说像那个
什么呢,B站,你看一下,他们都会去这样做
你看,B站里面,我们找到这个
找一下,你看这里是不是有一个信号
Border Boss,这样子就会解决一面上很多的问题了
这是第一个要补充的小知识,对单码的影响并不大
只需要加上这句话就完事了
好,第二个小知识,叫做颜色的Alpha通道
这个说的好像挺高拉上的样子,其实非常简单
这个Alpha通道是什么呢,因为我们知道颜色
这个东西不是三元色吗,红绿蓝,对吧
通过这三种颜色,然后就可以组装成很多很多的颜色
那么这个颜色里面其实还有一个值
这个值表示颜色的透明度
它是一个0到1之间的取值,0表示完全透明
1表示完全不透明,这个字我写错了,要改一下
我先去改一下
这里1,0表示完全透明
1表示完全不透明
OK,这就是Alpha通道
那么到底我们怎么写的,注意啊
是任何有可以写颜色的地方,哪些可以写颜色
背景颜色是不是可以写颜色
文字颜色是不是可以写颜色
包括边框颜色
凡是可以写颜色的地方,都可以使用颜色的Alpha通道
那具体咋写呢,我这里取了个例子
比方说你写的是文字颜色,文字颜色
那么我们过去都是使用了什么RGB
或者是16进制的那种写法,一个警号开头都可以
那么写的时候呢,我们如果说要做一个半透明的效果
那么我们可以加上一个A,RGBA,A是什么
A就是Alpha
那么前面就是颜色,红绿蓝
然后最后一个呢,就是Alpha通道,0表示完全透明
1呢,表示完全不透明
比方说你这里最后一个写0,那最后一个写0的话
那就,这句话前面三个写啥都无所谓了
对吧,因为它已经完全透明了
那么就相当于是这样,这样一个代码呢
就相当于是Transparent
这个关键字,使用这个关键字呢,就相当于是
也就是完全透明
如果说你要做一个完全不透明的话
那比方说RGBA,前面是零零零黑色嘛
然后后面一个1,表示完全不透明的黑色
那就相当于就是没有写这个Alpha
因为没有写Alpha的话
那就是完全不透明
对吧,如果说你要做一个半透明的呢
那就这个东西就有用了
前面是你的三元色
后面就写一个0.5或者0.3,0.7
就看你的透明程度了
那这里呢,得到一个半透明的黑色
我给大家举个例子吧
比方说这里呢,为了让你们看到效果
我这里随便下载一张图片
我这里随便下载一张
然后我在桌面上保存一下,笔记
这里呢,我把它保存一下
在VSCode里面打开
这里找一个文件夹吧
然后把它放到文件夹里边
比方说我们这里有一个页面
一半
然后这里有一个
给body设置一个背景
body
背景是urlbg.jpg
repeat
不重复
好,我们打开这个页面看一下
或者就在VSCode里面打开
不就是这个页面吧,对吧
好,接下来呢,我们来设置一个div
div item
然后呢,找到这个item的那样式
给它设置一个宽高
宽度是100个像素
或者是300个像素吧
看得清楚一点啊
高度了200个像素
好,给它一个背景是红色,看一下啊
相当于是这个非常
一个大的一个红块
然后把整个背景就遮住了,对不对
因为它不是透明的
它没有透明
那如果说你设置的不是红色呢
那如果说你设置的是transparent呢
它就是完全透明的,对吧
背景是完全透明的
所以是眼睛透过去
看到了背景的图片了
好,那接下来我给它设置一个
半透明的颜色,你看一下啊
rgba
比方说就红色吧
红色是红绿蓝吧
红第一个是255
第二个是0
第三个是0
如果说我这里设置0的话
最后一个写0的话
就相当于是完全透明
对吧,跟transparent是一样的
如果说是设置1的话
就相当于是没有写这个A
就相当于是rgb红色
对不对,就相当于是这个
但是我可以给中间指
比方说给它一个0.5
你看是不是一个半透明的红色
对吧,然后在0.2
是不是更加透明一点的
你看清楚吧
然后0.8
又变得有点不透明的
这就是一个半透明的颜色
好,有的人就想问了
那这个玩意跟那个opacity有什么区别呢
好,我们来看一下opacity
这不是说透明度吗
它不是也是一个小数吗
不要让我0.8
opacity,我把这个注射掉
背景还是用红色吧
红色
那你看
0.8
那跟刚才那个不是一样的吧
有什么区别呢
你看,我们把这个注射
把上面那个取
你看是不是完全一样的
是不是没有区别呢
是有区别的
opacity表示的是整个元素
里面的所有东西
反而是可以在页面上显示的东西
里面包括它里面的文字啊
所有东西它全部整体是
0.8的透明度
但是这一块呢
只表示这个背景的颜色
是半透明的
那我们来具体说一下
比方说它里面有一段文字
有一段P元素
有一段文字
我随便写一段文字吧
同学们看
如果说我用的是那个
白光的这种颜色的半透明的话
那么它只有背景颜色
是半透明的
对吧
那文字有没有半透明的
我把自己放大一点
21M吧
两倍
文字它并没有透明
对不对
但是如果说你用的是
下边这种方式的话
你看文字是不是
也变得有点半透明了
如果说把它设小一点啊
设成0.3
你看文字是不是也变成半透明了
如果说你用上边那种方式
你用0.3
你看文字是不透明的
只有背景是半透明的
就它们的区别
因此这种邪法
有的时候更加灵活
比这个opacity
其实我们在实际开发中
这个opacity用的其实
远远没有这种
Alpha通道用的多
就是因为Alpha通道
它控制得更加精细
它可以控制背景是半透明的
或者是背景不透明
文字是半透明的
可以做各种各样的控制
非常精细的控制
opacity就比较粗暴一点
去所有东西全部满透明
这就是这一块的知识
Alpha通道
其实Alpha通道这一块
我们可还可以有多种邪法
其他邪法了解一下就行了
我们用的最多的
就是这种RGB
这种比较好写一点
还可以写为什么呢
还可以写为
现在一种新式的邪法
就是RGB
前边写三元色
红绿蓝
然后后边一个鞋杠
后边写Alpha通道
0%就是完全透明
100%就是完全不透明
就是前边这个颜色
它占据的百分比是多少
我们这里写50%
就相当于是这里写了0.5%
这是一种邪法
还可以写成16进质
你看前边是不是六位书
六位书
那就是一个16进质的邪法
后边加上两位书
来表示透明度
从零零到FF
不过这种邪法用的很少
因为是16进质不好换算
所以这种邪法
我们写的少一点
最常见的就是写这种邪法
这是Alpha通道
当我们一个区
需要一个半透明效果的时候
特别是背景
需要一个半透明的背景的时候
那么我们就可以使用这个东西
好 这是第二个小知识
第三个小知识是
叫做尺寸的百分比
就有的时候
我们一个元素
它的尺寸
它的宽高
或者是一些别的尺寸
我们可能不是绝对的
比方说什么意思呢
比方说
我现在去新建一个页面
这个页面中
我们有一个元素
这个元素
它要占据复元素的百分之
比方说我们这里写一个康天的
一个容器
这个容器我们给它一个样式吧
康天上
一个高度
高度为300个阳数
一个背景吧
背景为红色
我们这里呢
看它
目前是这个阳子
这个鬼阳子
那我们现在需要这样
我们再加一个 Margining
我现在需要这样
就这个元素呢
我希望让它占据
就是占据整个页面的百分之八十
那怎么做呢
也就是它的宽度
它不是固定的
它是占据百分比的
那么这里宽度
我就可以干涉一个百分之八十
这就是百分比
那么这样的好处在什么呢
它好处是会随着
复元素的变化而变化的
比方说复元素
包底变宽了
它又会跟着变宽
对吧
你看到没
这就是百分比
就这一块我要说的就是百分比
那么这个百分比
有一个重要的问题
因为百分比是相对单位
它相对某一个东西是百分比
百分之多少
那这个相对
它相对于谁呢
看清楚啊
百分比是一个相对单位
它相对于元素的参考系
那啥又叫参考系呢
这里给大家规定的两点
普通元素的参考系
就是复元素的内容区域
看到没
普通元素的参考系
为复元素的内容区域
这个玩意是不是一个普通的元素
啥叫普通元素
就是没有定位的元素
就是普通元素
普通元素的参考系
就是复元素的内容区域
那么复元素的body
就是一个body
那么复元素的内容区域
是不是就这个内容区域
对吧
它是相对于这个的
那比方说我们这里边
还有一个DIV
那么这下面这个DIV的百分比
是相对于谁呢
比方说我给他设置一个高度
200个相数
然后
再给他一个背景
nice blue
就里边的DIV
默认情况下
像这种普通元素
默认情况下的宽度是100%
撑满的
对不对
那么这个100%相对于谁呢
相对于就是复元素的内容区域
你看这个复元素就这么宽
就内容区域就100%
那我给他设置宽度
比方说50%
那看是不是就这么点了
对吧
我给他举个中
盆顶
或者布局中
布局中也没上
这样子是不是没问题吧
相对于复元素的
不是一定
有的人可能觉得
这个百分比是不是一定相对于
这个屏幕的
不是的
是相对于复元素的内容区域
那么怎么来理解内容区域呢
你看比方说复元素
我给他加上一个盆顶
注意看
我给他加了盆顶过后
里边的DIV没有变窄
100个相数的盆顶
好加上
我就再加了一个box sizing
box sizing
box
好看一下
我没有加这个盆顶的时候
看里边的DIV
没有加这个盆顶的时候
它是这么宽
只看宽度
它这么宽
然后加这个盆顶过后
里边的DIV变成了
只有这么宽
那这又怎么理解呢
我们就在内容区域里边打开
看一下就理解了
我们找到把弄过来
找到这一块合模型
你看
我们要看这个元素的宽度
宽度是多少
50%
这个50%相对于谁
相对于的是复元素的内容区域
怎么叫内容区域啊
是不是这个区域
这是不是复元素的内容
这周围是pending对吧
周围是pending
里面是内容对吧
内容是多少
420的50%是多少
看一下这管是不是210
对吧
它不是整个复元素的边框部分
是内容区域的
这一块要注意
内容区域是它的参考系
这是普通元素
那么绝对定位元素
它的参考系为复元素
第一个定位元素
这个讲过了对吧
它首先找复元素是不是定位的
不是再找复元素
是不是定位的
一定要找到第一个定位元素
找到第一个定位元素的
注意
绝对定位是pending区域
是它的参考系
你要理解百分比
你首先得找到它参考系
参考谁对吧
它是一个相对单位
它得有个参考
它相对谁呀
普通元素就相对于
复元素的内容区域
绝对定位的相对于的是
第一个定位元素
对吧
往上找这个是一样的
所以我们有一个口诀
叫直觉复向
对不对
找到第一个定位元素的
pending区域
不是内容区域
是pending区域
就包含pending
包含内容这一部分
比方说又来
那现在我就做这么一件
简单的事
我把这个元素
做一件事就行了
把它变成绝对定位
你看一下
所以一下就变宽了
为什么呢
我要研究一下
当然这个复元素
直觉复向
复元素得变成pending区域
来看
我们直元素
没有绝对定位的时候
是不是要短一点
变成绝对定位就变宽了
那这又是怎么回事呢
我们来看一下
它是绝对定位
它直觉复向吧
复元素是不是相对定位
那么也是相对
复元素也是它的参考器对吧
那复元素哪个区域
是它的参考器呢
普通元素就看复元素
什么内容区域
那绝对定位看的是什么呢
看的是pending区域
就是pending家内容
pending家内容是多少
那不就是620吗
对不对
620的50%
是不是310
对吧
这是不一样的
这不一样
这就是参考器
就是你看这个百分比之后
你把这个玩意习以为常之后
有时候说这个玩意是不是太麻烦了
那我以后写代码的时候
是不是脑袋里边一叫啥
要我这个东西
它的参考器在哪
元老师早就没想这个问题了
你们也会很早就不会想这个问题了
为什么呢
因为你只要写过一个项目
只要写过一个项目
我们后面会写一个项目
马上就会写
你只要写过一个
这个问题就早就解决了
已经在你头脑里面
形成更生地固的影响了
所以说
完全不用担心这个问题
但是这里我讲的话
我要把它讲来细节
是这么回事
就是你要找到它参考器
那接下来就是百分比了
参考器的百分比就是宽度
它参考的是谁呢
参考的是参考系的宽度
百分之一百
那宽度就是参考系的百分之百
那如果说你是普通元素
参考系就是什么
普通元素的内容区
内容区的百分之百
那就是成满
好 高度是参考系的高度
只是高度这一块
同学们要注意一下
如果说参考系的高度
受本身影响的话
设置无效
这说的是啥意思
比方说
我这个container
我不设置高度
然后item呢
我也不设置高度
我把高度设为百分之百
你觉得这个能有效吗
这个玩意儿
能有效吗
我把排你再一去
你这个玩意儿能有效吗
肯定没有效啊
为什么呢
那你看吧
我这个百分之高度
要做多少啊
百分之百
很多人就会这里犯错误
我高度要百分之百
相对于谁啊
相对于服务元素的内容区
对吧
那服务元素的内容区是多少呢
是零啊
为什么是零
因为服务元素是要被指元素撑开的
对吧
你指元素的高度
又要来自于服务元素
那这个玩意儿就玩不下去了
这个事儿
这个事儿是不是玩不下去了
这就有点像啥呢
就有点像
咱们这几年疫情的
比方说
疫情刚刚爆发的时候
你家里边没有准备口罩
那你再出去买口罩啊
你不戴口罩
你是不能出门的
但是我没有口罩
我就是要出去买口罩啊
是啊
你戴着口罩
才能出去买口罩啊
所以这个事情
玩不下去了对吧
那就这么个意思
你这个服务元素
你这个服务元素说
你又多高
就可以把我撑开
我就有多高
那指元素说
你又多高
我就是你的高度的百分之五十
百分之一百
你又多高
那这两个玩意儿
一直在吵架
说这种情况下
你设置百分比
是无效的
懂的意思吧
就这么个意思
好
就是
里边再加一个元素
然后再加一个item1
那么这个item1
设置高度也行不行呢
我们来看一下
给item1设置高度
高度为
比方说你100个像素
然后给他一个背景
背景为预设吧
那这样子行不行呢
你会发现
item还是零
为什么呢
到底是一样的
对吧
那这个怎么弄的
那个复元素说
我的高度是你
他加上他
他的高度我能确定是100
那他的高度是多少呢
那就算他的高度了
他的高度又来了
你复元素有多高
我又多高
那复元素说
我现在都不知道
我又多高
我要把你加上之后
才能知道我又多高
总之就是
这个问题
所以说
我们高度百分比
这一块一定要注意
高度百分比
我们往往是什么时候
说是百分比
是复元素的高度能确定
就是有没有他
他都能确定
那么这个时候
说是百分比有效
那有他高度一个值
没有他高度另外一个值
复元素
那肯定是
这个百分比是确定不了的
就这么个意思
宽度百分比没问题
高度百分比要注意一下
然后剩下几个
pending border margin
这个玩意呢
我们一般不太回去
说是百分比
但是大家有一个小的
地方注意一下
就像他们的百分比
全部是相对于
参考系的宽度
全部是相对于宽度的
我们一般不回去
设置百分比
但是设置的时候
如果说有一天
万一你十来年
十来年的开发
那总归有一天
万一要设置他的百分比
那这个时候
你要注意
它是相对的宽度
那是什么意思呢
就是比方说
我这个item 1
item 1我设置一个multi
top
或者是pending top
我这个pending top
比方设置百分之十
那么它的pending是多少呢
你看这里是62
那怎么会是62呢
你看复原数
复原数的高度是多少
复原数的高度是那个
100对吧
是不是高度为100
那10%不应该是
它为什么是62呢
你去pending border margin
不管你是设置哪个方向的
横向的 中向的
它全部是相对于宽度的
复原是宽度的
这是这一块小注意一下
其实也没什么好注意的
平时也不这么去写
平时我用了最多的百分比就是宽高
好 这是尺寸的百分比
这一块没问题吧
好 最后来一个
最大最小宽度
那这个玩意说什么呢
就是说我们有这么四个
四个世界的属性
我们学过的宽高对吧
位置和height
其实还有两个对应的
一个是最小的宽度
一个是最大的宽度
一个是最小的高度
一个是最大的高度
最小的单子叫min
最大的单子叫max
加上个max加上个min
加上个max就完事了
那么这个玩意有什么用呢
就当一个原数的尺寸
会自动变化的时候
什么原数的尺寸会自动变化
你设置百分比的尺寸
或者是你没有设置宽度的时候
它占满对吧 占满副原数
那副原数变了它可以跟这边
比方说我们看刚才那个
第一个对吧
第二个
你看我屏幕变宽了
那个副原数是不是也跟着变宽了
这个原数是不是也跟着变宽了
对吧 它宽度
它会自动变化的时候
还有什么时候呢
还有就是图片的时候
你写图片的时候
比方说我们再来一个图片
过来
比方说我一个DIV
扛天那里边有一张图片
这个图片我具有那个BG吧
BG
那么设置这个图片的时候
它的宽高是不是自动的
它是去适应图片的宽高
对吧
你都不知道这个图片有多宽多高
对吧 你保存的这个
我明明先说
是不是
那么这个E美举
它就适应这个图片宽高去了
就像这种情况下
它的尺寸会自动变化的时候
那么我们去通过
设置最大最小宽高
可以让它的尺寸
不至于变得过小或过大
这一块对我们实际开发
有两个作用
第一个作用就是
给整个网页加上一个最小宽度
为什么呢
因为我们的网页是根据设计稿
设计稿是一个宽度的
设计师在做设计稿
做完设计稿之后
他会设计稿是有一个宽度的
比方说通常在PC端的网页的
一般就是1200
或者是1226
它会有一个宽度
那么我们不希望
我们在浏览页面的时候
因为浏览页面的时候
用户会缩小这个框
知道吧
是不是会缩小这个
有可能
就是缩小这个就是浏览器的窗口
但是如果说窗口说的太小
它已经小于的设计稿了
这个设计玩不了了
更小的就是更小的屏幕
需要单独的去设计
比方就是移动暖了
那是另外一套东西了
我们现在所谓学的是
PC端的网页
因此它小于PC端的
这个设计稿的尺寸的时候
就玩不下去了
所以说我们往往会做这么一件事
给它设置一个最小宽度
比方说我们看B站有没有这样的设置
B站它没有设置到这儿
它没有设置到这儿
它可能设置到里边的DIV那边去了
我看一下AT面
B站没有设置
我们看一下百度吧
百度Body
百度它也没有在这里设置
它一定是在某一个地方设置的
要么就是设置一个固定宽度
要么就是设置了这个名位置
它是设置到这儿的
设置到给整个
包括整个页面的DIV那边去设置
一个名位置
那么说明百度的设计稿宽度为1250个像素
我们看一下王者荣耀
它一定是有个地方设置的
要找到那个
你看它是给每一个具体的元素设置的
这里是1300名位置
其实我们这里最简单的办法
就是找到整个页面AT面
给它设置一个最小宽度100
就是一个设计稿的宽度
那么这样子好处是什么呢
当我们的窗口小于这个宽度的时候
你看啊
我把这个拿过来点
好 你看 注意看下边
有没有出现滚动条
你看是不是出现滚动条了
因为这个页面不能再缩小了
再缩小 这个元素就不知道怎么排列了
因为设计稿 设计师没有说怎么排列了
所以说它最小到了这个宽度过后
就被呈开了
看它就不动了
这个意思 你看百度
变小的时候是不是出现了滚动条
这是PC端的网页
最常见的做法
这就是第一个对我们代码的影响
也就是这一点了
找到AT面或者是保底元素
给它设置一个min位置
最小宽度多少
还有一个地方会用那个最小最大
还有什么地方呢 比方图片
比方说啊 我们这里
有这么一个DIV 我给它一个container
我这里呢去设置一个它的内央室
不要让我们给它设置一个宽度
为300个相处
高度呢为300个相处
给它一个包袋吧
一个相处solid
两个相处吧solid
看到没 这个黑色的或者是加上一个颜色吧
边框这一块不加颜色的话
它就是文字颜色
红色
目前就这样子
我可以过来再加上一个pending
然后10个相处
你可以看到这个图片
明显是超过了这个区域了
因为图片的宽高是自动的
它适应图片内容的
那怎么办呢 我们往往会做这么一件事
找到这个图片
然后给它设置一个
最大的宽度
你不能太夸张了
高度这一块我可以自动吗
宽度这一块你最大宽度呢
就是100%
你不能超过这个元素
就是你可能那个图片很小
可能那个图片很小的话就没问题
比方说我们就随便找个图片吧
那个二十几
有没有小一点的图片
我看一下
就这个吧 这个图片比较
看上去比较窄一点
八十七
那我们这里比方说换一张图片
那我们把宽度换成500吧
哇 这个图片有这么大吗
这个图片有这么大
我把它放小一点
打不开呢
打开方式
我就说吧 我就说吧
我这里要找一张小图
找一张小图
全部尺寸
好 这个图片
我们随便找到小图
OK 那我现在看
这个图片目前的宽度
只有这么宽
为什么呢
因为它现在我这里只是约定了
它最大宽度是百分之百
最小有没有约定
没有约定 那它自己有多少就多少
就小可以 没问题
大你不能超出这个区域
这就是这一块的
常见应用
无论是小还是大 我都要扎满怎么办
不就完了吗
对吧
它无论是大还是小都是扎满
就这一块
好了 那就没了
本节课要补充的就这么试个点
每个点还是很简单的
射到代码也不多
一个人就是
这个玩意儿就直接写它就完事了
然后是alpha通道
我们需要半透明的时候
就写就完事了
还有一个尺寸的百分比
有的时候它的宽高尺寸不是固定的
是用它
然后就是最小宽高
那么最大的宽高
那这一块一般应用就是这两个地方
一个是给页面设置
一个是给图片设置
就没了
把这一块的姿势总结一下
然后就会顺利进入后边的学习了